Los clientes pueden comprar productos en nuestro
sitio web, pero para finalizar la compra,
les hemos estado redirigiendo
al sitio de LemonSqueezy
, que está alojado en un
dominio completamente distinto.
Utilicemos las herramientas JavaScript de
LemonSqueezy para mejorar este flujo de trabajo
En lugar de redirigir a los clientes
a la página de pago de LemonSqueezy,
podemos presentar esa información en una "superposición de
pago", un elegante iFrame que vive directamente en nuestro sitio.
Así que pongámonos manos a la obra y salpiquemos
nuestro sitio web con un poco de magia JavaScript.
En primer lugar, tenemos que añadir la herramienta JavaScript
de LemonSqueezy - lemon.js - a la página de nuestro carrito.
Abre templates/order/cart.html.twig
y añade un nuevo bloque.
Llámalo javascripts...
y ciérralo con endblock.
Dentro, añade una etiqueta script, y establece
src en https://app.lemonsqueezy.com/js/lemon.js.
Añade también el atributo defer.
LemonSqueezy desaconseja autoalojar el
archivo lemon.js, ya que podrías perderte
nuevas funciones y parches
de seguridad cruciales.
Asegúrate de enlazarlo directamente, para mantener los
asuntos relacionados con el pago lo más seguros posible.
También tenemos que llamar a la función
} dentro de javascripts
para evitar anular completamente este bloque.
Dulce. A continuación, añade una clase CSS
única al enlace de pago: lemonsqueezy-button.
Cuando nos dirijamos y actualicemos
la página del carrito, será sutil,
pero te darás cuenta de que ahora estamos cargando
la página de pago de LemonSqueezy bajo nuestra URL.
Si inspeccionaras el código fuente, verías
que LemonSqueezy está sustituyendo
toda la página por su propio contenido.
Eso es genial, pero podemos hacerlo aún mejor.
Elimina la clase
lemonsqueezy-button que añadimos
antes, y cámbiala por
algo un poco más flexible.
En assets/controllers/, crea un nuevo
controlador llamado lemon-squeezy_controller.js.
Dentro, añade import
from '@hotwired/stimulus', y debajo,
export default class extends Controller.
Dentro de la clase, añade dos
métodos: connect() y openOverlay().
Ahora, vamos a conectar este
controlador en cart.html.twig.
Añade una nueva línea al enlace de pago y
establece data-controller="lemon-squeezy".
Esto conecta este enlace a
nuestro controlador Stimulus.
Debajo, añade
data-action="lemon-squeezy#openOverlay",
que indica a Stimulus que llame al método
openOverlay() cuando se haga clic en el enlace.
También necesitamos pasar la
URL de pago de LemonSqueezy,
pero en lugar de generarla cada vez
que se carga la página del carrito,
vamos a generarla sólo cuando
se haga clic en el enlace.
Necesitamos una nueva
acción en OrderController.
Ve a src/Controller/OrderController.php
y, justo antes del método success(),
añade otro: public function createCheckout().
Esto devolverá un Response.
Arriba, añade el atributo #[Route]
con una ruta: /checkout/create.
Nómbralo app_order_checkout_create
y sólo permite métodos POST.
Para las dependencias, inyecta
LemonSqueezyApi $lsApi,
así como el usuario actual
con #[CurrentUser] User $user.
Dentro, return $this->json() con un array :
['targetUrl' =>
$lsApi->createCheckoutUrl($user)].
De vuelta en nuestro controlador lemon-squeezy
Stimulus, registra un nuevo valor.
Escribe static values = {}, y
dentro, checkoutCreateUrl: String.
En la plantilla del carrito, añade
un nuevo atributo de valor de datos -
data-lemon-squeezy-checkout-create-url-value -
y pasa }.
Dejaré href tal cual, para que, si por alguna
razón un usuario no tiene JS activado (
¿sigue existiendo eso?),
pueda realizar el pago.
De vuelta a nuestro método openOverlay(), añade e
como parámetro, y luego llama a e.preventDefault()
para impedir que los navegadores
con JS habilitado sigan el enlace.
Para el resto de este método, coge el elemento
enlace con const linkEl = e.currentTarget.
A continuación, necesitamos ejecutar una petición
AJAX al checkoutCreateUrl que pasamos como valor.
Para ello, utiliza la función fetch()
para this.checkoutCreateUrlValue.
Para las opciones, añade method: 'POST', y
headers: .
A continuación, encadena esta
llamada a fetch() con .then().
Dentro, espera un response, y añade una
comprobación de sanidad - if (!response.ok),
throw new Error() con Network response was
not OK, seguido de response.statusText.
Si no, return response.json().
Eso debería pasar los datos JSON como un objeto
al siguiente .then(), donde esperamos data.
Vamos a pedir a LemonSqueezy que abra esta URL,
así que llama a window.LemonSqueezy.Url.Open()
y pásale data.targetUrl, que devolvimos
de la acción createCheckout().
Por último, añade un
catch(), esperando un error.
Dentro, escribe console.error()
con un mensaje Fetch error:,
pasando error como segundo argumento.
Vale, esto tiene buena pinta,
así que vamos a probarlo.
Abre nuestro sitio, y abre también las Herramientas del desarrollador
en la pestaña Consola para ver los registros de JavaScript.
Recarga la página, y...
¡aquí está nuestro
controlador lemon-squeezy!
Si hacemos clic en el botón "Pagar
con LemonSqueezy", se carga y...
¡se abre la página de pago de
LemonSqueezy en nuestro dominio!
¡Sigue funcionando!
De nuevo, esto es sutil, así que
lo siguiente: hagámoslo aún mejor
mostrando la página de pago sobre la
página de nuestro carrito, en un modal.